Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.10.po
Languages: zh_tw

source: :class:`collections.abc.Callable` generic now flattens type parameters, similar to what :data:`typing.Callable` currently does. This means that ``collections.abc.Callable[[int, str], str]`` will have ``__args__`` of ``(int, str, str)``; previously this was ``([int, str], str)``. Code which accesses the arguments via :func:`typing.get_args` or ``__args__`` need to account for this change. Furthermore, :exc:`TypeError` may be raised for invalid forms of parameterizing :class:`collections.abc.Callable` which may have passed silently in Python 3.9. (Contributed by Ken Jin in :issue:`42195`.)
zh_tw: :class:`collections.abc.Callable` 泛型現在會攤平型別參數，類似於 :data:`typing.Callable` 目前的做法。這意味著 ``collections.abc.Callable[[int, str], str]`` 將具有 ``(int, str, str)`` 的 ``__args__``；以前這是 ``([int, str], str)``。透過 :func:`typing.get_args` 或 ``__args__`` 存取參數的程式碼需要考慮此變更。此外，對於無效形式的參數化 :class:`collections.abc.Callable`，可能會引發 :exc:`TypeError`，而在 Python 3.9 中，該參數可能已被默默地傳遞。（由 Ken Jin 在 :issue:`42195` 中貢獻。）

source: :meth:`socket.htons` and :meth:`socket.ntohs` now raise :exc:`OverflowError` instead of :exc:`DeprecationWarning` if the given parameter will not fit in a 16-bit unsigned integer. (Contributed by Erlend E. Aasland in :issue:`42393`.)
zh_tw: 如果給定參數不適合 16 位元無符號整數 (16-bit unsigned integer)，:meth:`socket.htons` 和 :meth:`socket.ntohs` 現在會引發 :exc:`OverflowError` 而不是 :exc:`DeprecationWarning`。（由 Erlend E. Aasland 在 :issue:`42393` 中貢獻。）

source: The ``loop`` parameter has been removed from most of :mod:`asyncio`\ 's :doc:`high-level API <../library/asyncio-api-index>` following deprecation in Python 3.8.
zh_tw: 在 Python 3.8 中棄用後，``loop`` 參數已從大多數 :mod:`asyncio` 的\ :doc:`高階 API <../library/asyncio-api-index>` 中刪除。

source: A coroutine that currently looks like this::
zh_tw: 目前如下所示的協程： ::

source: Should be replaced with this::
zh_tw: 應替換為： ::

source: If ``foo()`` was specifically designed *not* to run in the current thread's running event loop (e.g. running in another thread's event loop), consider using :func:`asyncio.run_coroutine_threadsafe` instead.
zh_tw: 如果 ``foo()`` 被專門設計為 *不* 在當前執行緒的事件循環中運行（例如在另一個執行緒的事件循環中運行），請考慮改用 :func:`asyncio.run_coroutine_threadsafe`。

source: The :data:`types.FunctionType` constructor now inherits the current builtins if the *globals* dictionary has no ``"__builtins__"`` key, rather than using ``{"None": None}`` as builtins: same behavior as :func:`eval` and :func:`exec` functions. Defining a function with ``def function(...): ...`` in Python is not affected, globals cannot be overridden with this syntax: it also inherits the current builtins. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42990`.)
zh_tw: 如果 *globals* 字典沒有 ``"__builtins__"`` 鍵，則 :data:`types.FunctionType` 建構函式現在會繼承當前的內建物件，而不是使用 ``{"None": None}``：相同行為如 :func:`eval` 和 :func:`exec` 函式。在 Python 中使用 ``def function(...): ...`` 定義函式不受影響，全域變數不能用此語法覆蓋：它也繼承當前的內建物件。（由 Victor Stinner 在 :issue:`42990` 中貢獻。）

source: Changes in the C API
zh_tw: C API 中的改動

source: The C API functions ``PyParser_SimpleParseStringFlags``, ``PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename``, ``PyParser_SimpleParseFileFlags``, ``PyNode_Compile`` and the type used by these functions, ``struct _node``, were removed due to the switch to the new PEG parser.
zh_tw: 由於切換到新的 PEG 剖析器，C API 函式 ``PyParser_SimpleParseStringFlags``、``PyParser_SimpleParseStringFlagsFilename``、``PyParser_SimpleParseFileFlags``、``PyNode_Compile`` 和被這些函式使用的型別 ``struct _node`` 被刪除。

source: Source should be now be compiled directly to a code object using, for example, :c:func:`Py_CompileString`. The resulting code object can then be evaluated using, for example, :c:func:`PyEval_EvalCode`.
zh_tw: 現在應該將源程式碼直接（例如透過 :c:func:`Py_CompileString`）編譯為程式碼物件。然後可以（例如透過 :c:func:`PyEval_EvalCode`）為產生的程式碼物件求值 (evaluated)。

source: Specifically:
zh_tw: 具體來說：

source: A call to ``PyParser_SimpleParseStringFlags`` followed by ``PyNode_Compile`` can be replaced by calling :c:func:`Py_CompileString`.
zh_tw: 後跟有 ``PyNode_Compile`` 呼叫的 ``PyParser_SimpleParseStringFlags`` 呼叫，可以替換為呼叫 :c:func:`Py_CompileString`。

source: There is no direct replacement for ``PyParser_SimpleParseFileFlags``. To compile code from a ``FILE *`` argument, you will need to read the file in C and pass the resulting buffer to :c:func:`Py_CompileString`.
zh_tw: 沒有 ``PyParser_SimpleParseFileFlags`` 的直接替代品。要從 ``FILE *`` 引數編譯程式碼，你需要用 C 讀取檔案並將結果緩衝區傳遞給 :c:func:`Py_CompileString`。

source: To compile a file given a ``char *`` filename, explicitly open the file, read it and compile the result. One way to do this is using the :py:mod:`io` module with :c:func:`PyImport_ImportModule`, :c:func:`PyObject_CallMethod`, :c:func:`PyBytes_AsString` and :c:func:`Py_CompileString`, as sketched below. (Declarations and error handling are omitted.) ::
zh_tw: 要編譯給定 ``char *`` 檔案名稱的檔案，請顯式打開該檔案，讀取它並編譯結果。一種方法是使用 :py:mod:`io` 模組和 :c:func:`PyImport_ImportModule`、:c:func:`PyObject_CallMethod`、:c:func:`PyBytes_AsString` 和 :c:func:`Py_CompileString`，如下所示。（宣告和錯誤處理在此被省略。）： ::

source: For ``FrameObject`` objects, the :attr:`~frame.f_lasti` member now represents a wordcode offset instead of a simple offset into the bytecode string. This means that this number needs to be multiplied by 2 to be used with APIs that expect a byte offset instead (like :c:func:`PyCode_Addr2Line` for example). Notice as well that the :attr:`!f_lasti` member of ``FrameObject`` objects is not considered stable: please use :c:func:`PyFrame_GetLineNumber` instead.
zh_tw: 對於 ``FrameObject`` 物件，:attr:`~frame.f_lasti` 成員現在表示了字碼偏移量 (wordcode offset)，而不是位元組碼字串的簡單偏移量。這意味著這個數字需要乘以 2 才能與需要位元組偏移量的 API 一起使用（例如 :c:func:`PyCode_Addr2Line`）。還要注意，``FrameObject`` 物件的 :attr:`!f_lasti` 成員不被認為是穩定的：請改用 :c:func:`PyFrame_GetLineNumber`。

source: CPython bytecode changes
zh_tw: CPython 位元組碼變更

source: The ``MAKE_FUNCTION`` instruction now accepts either a dict or a tuple of strings as the function's annotations. (Contributed by Yurii Karabas and Inada Naoki in :issue:`42202`.)
zh_tw: ``MAKE_FUNCTION`` 指令現在接受字典或字串元組作為函式的註釋。（由 Yurii Karabas 和 Inada Naoki 在 :issue:`42202` 中貢獻。）

source: Build Changes
zh_tw: 建置變更

source: :pep:`644`: Python now requires OpenSSL 1.1.1 or newer. OpenSSL 1.0.2 is no longer supported. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`43669`.)
zh_tw: :pep:`644`：Python 現在需要 OpenSSL 1.1.1 或更高版本。不再支援 OpenSSL 1.0.2。（由 Christian Heimes 在 :issue:`43669` 中貢獻。）

source: The C99 functions :c:func:`snprintf` and :c:func:`vsnprintf` are now required to build Python. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`36020`.)
zh_tw: 現在需要 C99 函式 :c:func:`snprintf` 和 :c:func:`vsnprintf` 來建置 Python。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`36020` 中貢獻。）

source: :mod:`sqlite3` requires SQLite 3.7.15 or higher. (Contributed by Sergey Fedoseev and Erlend E. Aasland in :issue:`40744` and :issue:`40810`.)
zh_tw: :mod:`sqlite3` 需要 SQLite 3.7.15 或更新版本。（由 Sergey Fedoseev 和 Erlend E. Aasland 在 :issue:`40744` 和 :issue:`40810` 中貢獻。）

source: The :mod:`atexit` module must now always be built as a built-in module. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42639`.)
zh_tw: :mod:`atexit` 模組現在必須都被建置為內建模組。（由 Victor Stinner 在 :issue:`42639` 中貢獻。）

source: Add :option:`--disable-test-modules` option to the ``configure`` script: don't build nor install test modules. (Contributed by Xavier de Gaye, Thomas Petazzoni and Peixing Xin in :issue:`27640`.)
zh_tw: 將 :option:`--disable-test-modules` 選項新增到 ``configure`` 腳本中：不建置也不安裝測試模組。（由 Xavier de Gaye、Thomas Petazzoni 和 Peixing Xin 在 :issue:`27640` 中貢獻。）

source: Add :option:`--with-wheel-pkg-dir=PATH option <--with-wheel-pkg-dir>` to the ``./configure`` script. If specified, the :mod:`ensurepip` module looks for ``setuptools`` and ``pip`` wheel packages in this directory: if both are present, these wheel packages are used instead of ensurepip bundled wheel packages.
zh_tw: 將 :option:`--with-wheel-pkg-dir=PATH 選項 <--with-wheel-pkg-dir>` 新增到 ``./configure`` 腳本中。如果有指定，:mod:`ensurepip` 模組會在此目錄中查找 ``setuptools`` 和 ``pip`` wheel 套件：如果兩者都存在，則使用這些 wheel 套件而不是 ensurepip 捆綁的 wheel 套件。

source: Some Linux distribution packaging policies recommend against bundling dependencies. For example, Fedora installs wheel packages in the ``/usr/share/python-wheels/`` directory and don't install the ``ensurepip._bundled`` package.
zh_tw: 一些 Linux 發行版的打包策略建議不要一併包入依賴項目。例如，Fedora 在 ``/usr/share/python-wheels/`` 目錄中安裝 wheel 套件，並且不安裝 ``ensurepip._bundled`` 套件。

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42856`.)
zh_tw: （由 Victor Stinner 在 :issue:`42856` 中貢獻。）

source: Add a new :option:`configure --without-static-libpython option <--without-static-libpython>` to not build the ``libpythonMAJOR.MINOR.a`` static library and not install the ``python.o`` object file.
zh_tw: 新增 :option:`configure --without-static-libpython 選項 <--without-static-libpython>` 以不建置 ``libpythonMAJOR.MINOR.a`` 靜態函式庫且不安裝 ``python.o`` 目標檔案。

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43103`.)
zh_tw: （由 Victor Stinner 在 :issue:`43103` 中貢獻。）

source: The ``configure`` script now uses the ``pkg-config`` utility, if available, to detect the location of Tcl/Tk headers and libraries. As before, those locations can be explicitly specified with the ``--with-tcltk-includes`` and ``--with-tcltk-libs`` configuration options. (Contributed by Manolis Stamatogiannakis in :issue:`42603`.)
zh_tw: 如果可用，``configure`` 腳本現在使用 ``pkg-config`` 工具程式 (utility) 來檢測 Tcl/Tk 標頭檔和函式庫的位置。和以前一樣，可以使用 ``--with-tcltk-includes`` 和 ``--with-tcltk-libs`` 配置選項顯式指定這些位置。（由 Manolis Stamatogiannakis 在 :issue:`42603` 中貢獻。）

source: Add :option:`--with-openssl-rpath` option to ``configure`` script. The option simplifies building Python with a custom OpenSSL installation, e.g. ``./configure --with-openssl=/path/to/openssl --with-openssl-rpath=auto``. (Contributed by Christian Heimes in :issue:`43466`.)
zh_tw: 將 :option:`--with-openssl-rpath` 選項新增到 ``configure`` 腳本中。該選項簡化了使用自定義 OpenSSL 安裝建置 Python 的過程，例如 ``./configure --with-openssl=/path/to/openssl --with-openssl-rpath=auto``。（由 Christian Heimes 在 :issue:`43466` 中貢獻。）

source: C API Changes
zh_tw: C API 變更

source: PEP 652: Maintaining the Stable ABI
zh_tw: PEP 652：維護穩定 ABI

source: The Stable ABI (Application Binary Interface) for extension modules or embedding Python is now explicitly defined. :ref:`stable` describes C API and ABI stability guarantees along with best practices for using the Stable ABI.
zh_tw: 用於擴充模組或嵌入 Python 的穩定 ABI（應用程式二進位介面）現已明確定義。 :ref:`stable` 描述了 C API 和 ABI 穩定性保證以及使用穩定 ABI 的最佳實踐。

source: (Contributed by Petr Viktorin in :pep:`652` and :issue:`43795`.)
zh_tw: （由 Petr Viktorin 在 :pep:`652` 和 :issue:`43795` 中貢獻。）

source: The result of :c:func:`PyNumber_Index` now always has exact type :class:`int`. Previously, the result could have been an instance of a subclass of ``int``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`40792`.)
zh_tw: :c:func:`PyNumber_Index` 的結果現在都具有精確的 :class:`int` 型別。在以前，結果可能是 ``int`` 子類別的實例。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`40792` 中貢獻。）

source: Add a new :c:member:`~PyConfig.orig_argv` member to the :c:type:`PyConfig` structure: the list of the original command line arguments passed to the Python executable. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`23427`.)
zh_tw: 將新的 :c:member:`~PyConfig.orig_argv` 成員新增到 :c:type:`PyConfig` 結構：傳遞給 Python 可執行檔案的原始命令列參數列表。（由 Victor Stinner 在 :issue:`23427` 中貢獻。）

source: The :c:func:`PyDateTime_DATE_GET_TZINFO` and :c:func:`PyDateTime_TIME_GET_TZINFO` macros have been added for accessing the ``tzinfo`` attributes of :class:`datetime.datetime` and :class:`datetime.time` objects. (Contributed by Zackery Spytz in :issue:`30155`.)
zh_tw: 新增了 :c:func:`PyDateTime_DATE_GET_TZINFO` 和 :c:func:`PyDateTime_TIME_GET_TZINFO` 巨集，用於存取 :class:`datetime.datetime` 和 :class:`datetime.time` 物件的 ``tzinfo`` 屬性。（由 Zackery Spytz 在 :issue:`30155` 中貢獻。）

source: Add a :c:func:`PyCodec_Unregister` function to unregister a codec search function. (Contributed by Hai Shi in :issue:`41842`.)
zh_tw: 新增 :c:func:`PyCodec_Unregister` 函式來取消註冊編解碼器搜索函式。（由 Hai Shi 在 :issue:`41842` 中貢獻。）

source: The :c:func:`PyIter_Send` function was added to allow sending value into iterator without raising ``StopIteration`` exception. (Contributed by Vladimir Matveev in :issue:`41756`.)
zh_tw: 新增了 :c:func:`PyIter_Send` 函式，以允許將值發送到疊代器中，而不會引發 ``StopIteration`` 例外。（由 Vladimir Matveev 在 :issue:`41756` 中貢獻。）

source: Add :c:func:`PyUnicode_AsUTF8AndSize` to the limited C API. (Contributed by Alex Gaynor in :issue:`41784`.)
zh_tw: 將 :c:func:`PyUnicode_AsUTF8AndSize` 新增到受限 C API (limited C API) 中。（由 Alex Gaynor 在 :issue:`41784` 中貢獻。）

source: Add :c:func:`PyModule_AddObjectRef` function: similar to :c:func:`PyModule_AddObject` but don't steal a reference to the value on success. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`1635741`.)
zh_tw: 新增 :c:func:`PyModule_AddObjectRef` 函式：類似於 :c:func:`PyModule_AddObject` 但成功時不竊取對值的參照。（由 Victor Stinner 在 :issue:`1635741` 中貢獻。）

source: Add :c:func:`Py_NewRef` and :c:func:`Py_XNewRef` functions to increment the reference count of an object and return the object. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42262`.)
zh_tw: 新增 :c:func:`Py_NewRef` 和 :c:func:`Py_XNewRef` 函式來增加物件的參照計數並回傳物件。（由 Victor Stinner 在 :issue:`42262` 中貢獻。）

source: The :c:func:`PyType_FromSpecWithBases` and :c:func:`PyType_FromModuleAndSpec` functions now accept a single class as the *bases* argument. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`42423`.)
zh_tw: :c:func:`PyType_FromSpecWithBases` 和 :c:func:`PyType_FromModuleAndSpec` 函式現在接受單個類別作為 *bases* 引數。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`42423` 中貢獻。）

source: The :c:func:`PyType_FromModuleAndSpec` function now accepts NULL ``tp_doc`` slot. (Contributed by Hai Shi in :issue:`41832`.)
zh_tw: :c:func:`PyType_FromModuleAndSpec` 函式現在接受 NULL ``tp_doc`` 槽位。（由 Hai Shi 在 :issue:`41832` 中貢獻。）

source: The :c:func:`PyType_GetSlot` function can accept :ref:`static types <static-types>`. (Contributed by Hai Shi and Petr Viktorin in :issue:`41073`.)
zh_tw: :c:func:`PyType_GetSlot` 函式可以接受\ :ref:`靜態型別 (static type) <static-types>`。（由 Hai Shi 和 Petr Viktorin 在 :issue:`41073` 中貢獻。）

source: Add a new :c:func:`PySet_CheckExact` function to the C-API to check if an object is an instance of :class:`set` but not an instance of a subtype. (Contributed by Pablo Galindo in :issue:`43277`.)
zh_tw: 向 C-API 新增 :c:func:`PySet_CheckExact` 函式，以檢查物件是否是 :class:`set` 的實例而不是子型別的實例。（由 Pablo Galindo 在 :issue:`43277` 中貢獻。）

source: Add :c:func:`PyErr_SetInterruptEx` which allows passing a signal number to simulate. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`43356`.)
zh_tw: 新增 :c:func:`PyErr_SetInterruptEx`，它允許傳遞信號編號來進行模擬。（由 Antoine Pitrou 在 :issue:`43356` 中貢獻。）

source: The limited C API is now supported if :ref:`Python is built in debug mode <debug-build>` (if the ``Py_DEBUG`` macro is defined). In the limited C API, the :c:func:`Py_INCREF` and :c:func:`Py_DECREF` functions are now implemented as opaque function calls, rather than accessing directly the :c:member:`PyObject.ob_refcnt` member, if Python is built in debug mode and the ``Py_LIMITED_API`` macro targets Python 3.10 or newer. It became possible to support the limited C API in debug mode because the :c:type:`PyObject` structure is the same in release and debug mode since Python 3.8 (see :issue:`36465`).
zh_tw: 如 :ref:`Python 是在除錯模式 (debug mode) <debug-build>` 下建置的（如果有定義 ``Py_DEBUG`` 巨集），現在會支援受限 C API。在受限 C API 中，如果 Python 是在除錯模式下建置的，並且 ``Py_LIMITED_API`` 巨集的目標是 Python 3.10 或更新版本，:c:func:`Py_INCREF` 和 :c:func:`Py_DECREF` 函式現在的實作是不透明函式呼叫，而不是直接存取 :c:member:`PyObject.ob_refcnt` 成員。在除錯模式下支援受限 C API 成為可能，因為自 Python 3.8 以來，:c:type:`PyObject` 結構在發布和除錯模式下是相同的（請參閱:issue:`36465`）。

source: The limited C API is still not supported in the :option:`--with-trace-refs` special build (``Py_TRACE_REFS`` macro). (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43688`.)
zh_tw: :option:`--with-trace-refs` 特殊建置（``Py_TRACE_REFS`` 巨集）仍不支援受限 C API。（由 Victor Stinner 在 :issue:`43688` 中貢獻。）

source: Add the :c:func:`Py_Is(x, y) <Py_Is>` function to test if the *x* object is the *y* object, the same as ``x is y`` in Python. Add also the :c:func:`Py_IsNone`, :c:func:`Py_IsTrue`, :c:func:`Py_IsFalse` functions to test if an object is, respectively, the ``None`` singleton, the ``True`` singleton or the ``False`` singleton. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43753`.)
zh_tw: 新增 :c:func:`Py_Is(x, y) <Py_Is>` 函式來測試 *x* 物件是否為 *y* 物件，與 Python 中的 ``x is y`` 相同。還新增 :c:func:`Py_IsNone`、:c:func:`Py_IsTrue`、:c:func:`Py_IsFalse` 函式來分別測試物件是否為 ``None`` 單例、 ``True`` 單例或 ``False`` 單例。（由 Victor Stinner 在 :issue:`43753` 中貢獻。）

source: Add new functions to control the garbage collector from C code: :c:func:`PyGC_Enable()`, :c:func:`PyGC_Disable()`, :c:func:`PyGC_IsEnabled()`. These functions allow to activate, deactivate and query the state of the garbage collector from C code without having to import the :mod:`gc` module.
zh_tw: 新增函式以從 C 程式碼控制垃圾收集器：:c:func:`PyGC_Enable()`、:c:func:`PyGC_Disable()`、:c:func:`PyGC_IsEnabled()`。這些函式使得能夠從 C 程式碼啟用、停用和查詢垃圾收集器的狀態，而無需引入 :mod:`gc` 模組。

source: Add a new :c:macro:`Py_TPFLAGS_DISALLOW_INSTANTIATION` type flag to disallow creating type instances. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`43916`.)
zh_tw: 新增 :c:macro:`Py_TPFLAGS_DISALLOW_INSTANTIATION` 型別旗標以禁止建立型別實例。（由 Victor Stinner 在 :issue:`43916` 中貢獻。）

source: Add a new :c:macro:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` type flag for creating immutable type objects: type attributes cannot be set nor deleted. (Contributed by Victor Stinner and Erlend E. Aasland in :issue:`43908`.)
zh_tw: 新增 :c:macro:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` 型別旗標用於建立不可變型別物件：無法設定或刪除型別屬性。（由 Victor Stinner 和 Erlend E. Aasland 在 :issue:`43908` 中貢獻。）

source: The ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` macro must now be defined to use :c:func:`PyArg_ParseTuple` and :c:func:`Py_BuildValue` formats which use ``#``: ``es#``, ``et#``, ``s#``, ``u#``, ``y#``, ``z#``, ``U#`` and ``Z#``. See :ref:`arg-parsing` and :pep:`353`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40943`.)
zh_tw: 現在必須定義 ``PY_SSIZE_T_CLEAN`` 巨集以使用 :c:func:`PyArg_ParseTuple` 和 :c:func:`Py_BuildValue` 格式，這些格式使用 ``#``: ``es#``, ``et#``、``s#``、``u#``、``y#``、``z#``、``U#`` 和 ``Z#``。請參閱 :ref:`arg-parsing` 和 :pep:`353`。（由 Victor Stinner 在 :issue:`40943` 中貢獻。）

source: Since :c:func:`Py_REFCNT()` is changed to the inline static function, ``Py_REFCNT(obj) = new_refcnt`` must be replaced with ``Py_SET_REFCNT(obj, new_refcnt)``: see :c:func:`Py_SET_REFCNT()` (available since Python 3.9). For backward compatibility, this macro can be used::
zh_tw: 由於 :c:func:`Py_REFCNT()` 更改為行內靜態函式 (inline static function)，因此 ``Py_REFCNT(obj) = new_refcnt`` 必須替換為 ``Py_SET_REFCNT(obj, new_refcnt)`` ：參見 :c:func:`Py_SET_REFCNT()` （自 Python 3.9 起可用）。為了向後相容，可以使用該巨集： ::

source: (Contributed by Victor Stinner in :issue:`39573`.)
zh_tw: （由 Victor Stinner 在 :issue:`39573` 中貢獻。）

source: Calling :c:func:`PyDict_GetItem` without :term:`GIL` held had been allowed for historical reason. It is no longer allowed. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`40839`.)
zh_tw: 由於過去的種種原因，過去在不持有 :term:`GIL` 的情況下呼叫 :c:func:`PyDict_GetItem` 是被允許的。目前已被禁止。（由 Victor Stinner 在 :issue:`40839` 中貢獻。）

source: ``PyUnicode_FromUnicode(NULL, size)`` and ``PyUnicode_FromStringAndSize(NULL, size)`` raise ``DeprecationWarning`` now. Use :c:func:`PyUnicode_New` to allocate Unicode object without initial data. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`36346`.)
zh_tw: ``PyUnicode_FromUnicode(NULL, size)`` 和 ``PyUnicode_FromStringAndSize(NULL, size)`` 現在會引發 ``DeprecationWarning``。請改用 :c:func:`PyUnicode_New` 來分配沒有初始資料的 Unicode 物件。（由 Inada Naoki 在 :issue:`36346` 中貢獻。）

source: The private ``_PyUnicode_Name_CAPI`` structure of the PyCapsule API ``unicodedata.ucnhash_CAPI`` has been moved to the internal C API. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42157`.)
zh_tw: PyCapsule API ``unicodedata.ucnhash_CAPI`` 的私有 ``_PyUnicode_Name_CAPI`` 結構已移至內部 C API。（由 Victor Stinner 在 :issue:`42157` 中貢獻。）

source: :c:func:`Py_GetPath`, :c:func:`Py_GetPrefix`, :c:func:`Py_GetExecPrefix`, :c:func:`Py_GetProgramFullPath`, :c:func:`Py_GetPythonHome` and :c:func:`Py_GetProgramName` functions now return ``NULL`` if called before :c:func:`Py_Initialize` (before Python is initialized). Use the new :ref:`init-config` API to get the :ref:`init-path-config`. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`42260`.)
zh_tw: 如果在 :c:func:`Py_Initialize` 之前（Python 初始化之前）被呼叫，:c:func:`Py_GetPath`、:c:func:`Py_GetPrefix`、:c:func:`Py_GetExecPrefix`、:c:func:`Py_GetProgramFullPath`、:c:func:`Py_GetPythonHome` 和 :c:func:`Py_GetProgramName` 現在會回傳 ``NULL``。使用新的 :ref:`init-config` API 來獲取 :ref:`init-path-config`。（由 Victor Stinner 在 :issue:`42260` 中貢獻。）

source: :c:func:`PyList_SET_ITEM`, :c:func:`PyTuple_SET_ITEM` and :c:func:`PyCell_SET` macros can no longer be used as l-value or r-value. For example, ``x = PyList_SET_ITEM(a, b, c)`` and ``PyList_SET_ITEM(a, b, c) = x`` now fail with a compiler error. It prevents bugs like ``if (PyList_SET_ITEM (a, b, c) < 0) ...`` test. (Contributed by Zackery Spytz and Victor Stinner in :issue:`30459`.)
zh_tw: :c:func:`PyList_SET_ITEM`、:c:func:`PyTuple_SET_ITEM` 和 :c:func:`PyCell_SET` 巨集不能再用作左值 (l-value) 或右值 (r-value)。例如，``x = PyList_SET_ITEM(a, b, c)`` 和 ``PyList_SET_ITEM(a, b, c) = x`` 現在會失敗並出現編譯器錯誤。它可以防止如 ``if (PyList_SET_ITEM (a, b, c) < 0) ...`` 測試之類的錯誤。（由 Zackery Spytz 和 Victor Stinner 在 :issue:`30459` 中貢獻。）

source: The non-limited API files ``odictobject.h``, ``parser_interface.h``, ``picklebufobject.h``, ``pyarena.h``, ``pyctype.h``, ``pydebug.h``, ``pyfpe.h``, and ``pytime.h`` have been moved to the ``Include/cpython`` directory. These files must not be included directly, as they are already included in ``Python.h``; see :ref:`api-includes`. If they have been included directly, consider including ``Python.h`` instead. (Contributed by Nicholas Sim in :issue:`35134`.)
zh_tw: 非受限 API 檔案 ``odictobject.h``、``parser_interface.h``、``picklebufobject.h``、``pyarena.h``、``pyctype.h``、``pydebug.h``、``pyfpe.h`` 和 ``pytime.h`` 已移至 ``Include/cpython`` 目錄。這些檔案不得直接被引入，因為它們已於 ``Python.h`` 中引入；請參閱 :ref:`api-includes`。如果直接引入它們，請考慮改為引入 ``Python.h``。（由 Nicholas Sim 在 :issue:`35134` 中貢獻。）

source: Use the :c:macro:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` type flag to create immutable type objects. Do not rely on :c:macro:`Py_TPFLAGS_HEAPTYPE` to decide if a type object is mutable or not; check if :c:macro:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` is set instead. (Contributed by Victor Stinner and Erlend E. Aasland in :issue:`43908`.)
zh_tw: 使用 :c:macro:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE` 型別旗標來建立不可變型別物件。不要依賴 :c:macro:`Py_TPFLAGS_HEAPTYPE` 來決定型別物件是否可變；應改為檢查是否設定了 :c:macro:`Py_TPFLAGS_IMMUTABLETYPE`。（由 Victor Stinner 和 Erlend E. Aasland 在 :issue:`35134` 中貢獻。）

source: The undocumented function ``Py_FrozenMain`` has been removed from the limited API. The function is mainly useful for custom builds of Python. (Contributed by Petr Viktorin in :issue:`26241`.)
zh_tw: 未以說明文件記錄的函式 ``Py_FrozenMain`` 已從受限 API 中刪除。該函式主要用於 Python 的自定義建置。（由 Petr Viktorin 在 :issue:`26241` 中貢獻。）

source: The ``PyUnicode_InternImmortal()`` function is now deprecated and will be removed in Python 3.12: use :c:func:`PyUnicode_InternInPlace` instead. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`41692`.)
zh_tw: ``PyUnicode_InternImmortal()`` 函式現已棄用，並將在 Python 3.12 中刪除：請改用 :c:func:`PyUnicode_InternInPlace`。（由 Victor Stinner 在 :issue:`41692` 中貢獻。）

source: Removed ``Py_UNICODE_str*`` functions manipulating ``Py_UNICODE*`` strings. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`41123`.)
zh_tw: 刪除了操作 ``Py_UNICODE*`` 字串的 ``Py_UNICODE_str*`` 函式。（由 Inada Naoki 在 :issue:`41123` 中貢獻。）

source: ``Py_UNICODE_strlen``: use :c:func:`PyUnicode_GetLength` or :c:macro:`PyUnicode_GET_LENGTH`
zh_tw: ``Py_UNICODE_strlen``：使用 :c:func:`PyUnicode_GetLength` 或 :c:macro:`PyUnicode_GET_LENGTH`

source: ``Py_UNICODE_strcat``: use :c:func:`PyUnicode_CopyCharacters` or :c:func:`PyUnicode_FromFormat`
zh_tw: ``Py_UNICODE_strcat``：使用 :c:func:`PyUnicode_CopyCharacters` 或 :c:func:`PyUnicode_FromFormat`
